"A blanket of naps begets a handful of gnats,"
"Una manta de siestas engendra un puñado de mosquitos".
is what my granddaddy would say to me
Es lo que mi abuelo me diría
on egg and sausage mornings.
en las mañanas de huevos y salchichas.
Drink your water in a tub full of bourbon.
Bebe tu agua en una bañera llena de bourbon.
And why, for the matter of scotch and my lady's crotch,
¿Y por qué, en el caso de la y la entrepierna de mi señora,
do movies always act like mermaids breathe water?
¿las películas siempre actúan como las sirenas respiran agua?
Obviously mermaids are mammals because they look part human,
Obviamente las sirenas son mamíferos porque parecen en parte humanos,
for goodness gracious, righteous books,
por la bondad de la gracia, libros
and boots of my ancestors' sake.
y botas de mis antepasados.
Do they not?
¿No es así?
- Why do they have hair then? - What?
- ¿Por qué tienen pelo entonces? - ¿Qué?
Why do mermaids have hair if they live in the water then?
¿Por qué las sirenas tienen pelo? Si viven en el agua?
Why the mermaid has hair could be perhaps
Por qué la sirena tiene pelo podría ser quizás
indeed for the same reason why the walrus has a mustache.
de hecho, por la misma razón por qué la morsa tiene bigote.
Why does a walrus have a mustache?
¿Por qué una morsa un bigote?
I don't know the answer to this, but it does indeed.
No sé la respuesta a esto, pero en efecto lo hace.
Sure as a jury in a witch trial, they do.
Como un jurado en un juicio de brujas, lo hacen.
You think mermaids have...
¿Crees que las sirenas tienen...
oh, have mustaches?
tienen bigotes?
Did you jump overboard while I was talking?
¿Saltaste por la borda mientras yo hablaba?
Do you think they really have the coconut bras
¿Crees que realmente tienen los sujetadores de coco
or, you know, those...
o, ya sabes, esos...
those seashell bras?
esos sostenes de concha marina?
I think their tits are out.
Creo que sus tetas están fuera.
- You hope their tits are out. - Yeah.
- Esperas que se les salgan las tetas. - Si.
Fish guts on your glass.
Tripas de pescado en tu vaso.
Hold on.
Espera un momento.
My niece entering kindergarten.
Mi sobrina está entrando al jardín de infantes.
So you don't think sirens exist
¿Así que no crees que las sirenas existan
because no one in their right mind
porque nadie en su sano juicio
would draw attention to their death sentence.
llamaría la atención a su sentencia de muerte.
Exactly. Mermaids are definitely not sirens.
Exactamente. Las sirenas son definitivamente no sirenas.
Would you seduce a serial killer if you knew
¿Seducirías un asesino en serie si supieras
he was a serial killer who also wanted to eat you?
era un asesino en serie que también quería comerte?
I don't think people want to eat sirens.
No creo que la gente quieren comer sirenas.
I think they want to fuck sirens.
Creo que quieren para follar sirenas.
Still in case in point to be the same.
Todavía en el caso en cuestión para ser lo mismo.
No way sirens exist.
No hay manera de que existan sirenas.
But mermaids...
Pero las sirenas...
Mermaids have been spotted for a hundred years
Las sirenas han sido descubiertas durante cien años
around these waters,
alrededor de estas aguas,
surfacing to have a look,
saliendo a la superficie para echar un vistazo,
curiosity getting the best of them.
la curiosidad de conseguir el mejor de ellos.
STANLEY: Maybe they really do exist.
Tal vez realmente existan.
Maybe they do.
Tal vez lo hagan.
Maybe if we waited long enough, say for a week or weeks on end,
Tal vez si esperamos lo suficiente, digamos, durante una semana o semanas,
we could catch one surfacing,
podríamos atrapar a uno saliendo a la superficie,
crawling out of the water to have a look
arrastrándose fuera del agua para echar un vistazo
at the flickering lights of the modern world.
en las luces parpadeantes del mundo moderno.
Maybe they're worth a fortune
Tal vez valen una fortuna.
if you actually caught one and cut off her tail.
Si de verdad cogieras uno y le cortó la cola.
Why would you wanna cut off a mermaid's...
¿Por qué querrías cortarle el cuello a una sirena....
You don't know how strong or resourceful a mermaid is.
No sabes lo fuerte que es o ingeniosa es una sirena.
If she's survived this long,
Si ha sobrevivido tanto tiempo,
maybe she'd know how to gnaw through the rope
tal vez ella sabría cómo roer a través de la cuerda
and release herself from the boat.
y se libere desde el barco.
Logic and practicality would dictate
Lógica y practicidad dictaría
that one must maim a mythical creature
que hay que mutilar una criatura mítica
if one wants to transport a mythical creature.
si se quiere transportar una criatura mítica.
Then how then?
Entonces, ¿cómo?
We take our fire ax and chop her tail off,
Tomamos nuestro hacha de fuego y cortarle la cola,
hack it off,
lo cortaron,
tie the tail to the end of the boat
atar la cola hasta el final del barco
and drag it with us, underwater, all the way back to shore,
y arrastrarlo con nosotros, bajo el agua, todo el camino de vuelta a la orilla,
throw her human half into the bloody chum hole,
tirar su mitad humana en el maldito agujero de carnada,
then we sell her in two pieces,
y luego la vendemos en dos partes,
and make a million fucking dollars.
y hacer un puto millón de dólares.
Is the ax on the boat?
¿Está el hacha en el barco?
On the wall, beneath the shotgun.
En la pared, debajo de la escopeta.
Is there gas in the engine?
¿Hay gasolina en el motor?
Filled it this morning when I filled myself with coffee.
Lo llené esta mañana cuando me llené de café.
Do we have food enough to last a week-long stakeout?
¿Tenemos comida para que dure una semana de vigilancia?
Rotten crabs that'll make you upchuck
Cangrejos podridos que te hará vomitar
over the side of the boat after every meal.
sobre el costado del barco después de cada comida.
And lots and lots of cigarettes to get the taste of smelly crab
Y montones de cigarrillos para conseguir el sabor del cangrejo apestoso
and fresh vomit out of your mouth.
y vómito fresco de tu boca.
Well, then let's go cut off a mermaid's tail then.
Bueno, entonces vamos a cortar una cola de sirena entonces.
Hi, Susan?
Hola, ¿Susan?
Susan, it's Dr. Beyer. Connect me to Markham.
Susan, soy el Dr. Beyer. Conéctame con Markham.
Hold on a second.
Espera un segundo.
Yeah, two.
Sí, dos.
Thank you.
Gracias.
The birds are tugging on the net.
Los pájaros están tirando en la red.
Turn the engine off, so you don't scare away the mermaids.
Apaga el motor, para que puedas no asustes a las sirenas.
Start her up, check the engine.
Enciéndala, revisa el motor.
Knock anything off that might be growing on her.
Deja de hacer eso. Puede que le esté empezando a gustar.
This boat's been quiet for longer sits.
Este barco ha estado tranquilo. Para sentarse más tiempo.
Put an Alvey out there.
Pon un Alvey ahí fuera.
Baitcaster, barrel, berley,
Baitcaster, Barrel, Berley,
bobby cork,
Bobby Cork,
droppers, pollards.
droppers, pollards.
Engine doesn't scare away the birds.
El motor no funciona asustar a los pájaros.
Chrome slicers,
Cortadoras de cromo,
flies, gang hooks.
moscas, ganchos de pandilla.
Okay, well...
Vale, bueno...
Starboard!
¡A estribor!
Got her! Get the net!
¡La tengo! ¡Trae la red!
Over here!
¡Por aquí!
Pull her up!
¡Súbela! ¡Súbela!
Oh, shit, pull her up!
¡Mierda, súbela!
Get the crank!
¡Trae la manivela!
Hey, help, man!
¡Oye, ayúdame, hombre!
Come here, bitch.
Ven aquí, perra.
Oh, shit!
¡Mierda!
Stop her from going overboard! I didn't tie her off yet!
¡Deténganla para que no se eche por la borda! ¡Aún no la he atado!
Stop shooting!
¡Deja de disparar!
She's caught in the net.
Está atrapada en la red.
I'm Dr. Beyer. I'm a psychiatrist.
Soy el Dr. Beyer. Soy psiquiatra.
Why are you on my boat?
¿Por qué estás en mi barco?
I'm an interested buyer.
Soy un comprador interesado.
I'm pretty, pretty rich.
Soy muy, muy rico.
- Five million. - Not that rich.
- Cinco millones. - No tan rico.
$500,000. Half a million.
$500,000. medio millón.
- Two million. - One.
- Dos millones. - Uno.
Why did you chop her tail off?
¿Por qué le cortaste la cola?
The tongue of a blue whale can be as large as a Volkswagen.
La lengua de una ballena azul puede ser tan grande como un Volkswagen.
You know what that means.
Sabes lo que eso significa.
Hey, guys, let me get in on this.
Oigan, chicas, déjenme a participar en esto.
Good form today, Martha-Rose.
Buena forma hoy, Martha-Rose.
Thank you, Reyna.
Gracias, Reyna.
Can I play?
¿Puedo jugar?
Can I play this time?
¿Puedo jugar esta vez?
You guys, hey, come on, let me get in on this.
Chicas, oigan, vamos, déjame entrar en esto.
Go check the scores on the Olympics and then you can play.
Ve a revisar los puntuajes en el Olimpiadas y luego puedes jugar.
And see if they're saying when men's swimming starts!
Y ver si están diciendo cuando los hombres empiezan a nadar!
You know, June, you could ask your imaginary friend
Sabes, June, podrías pregúntale a tu amigo imaginario
to steal some uppers for us.
para robarnos unas copas.
You know, since no one sees her but you.
Ya sabes, ya que nadie la ve a ella sino a ti.
I really like the coffee here. Freshly ground.
Me gusta mucho el café de aquí. Recién molido.
Was there an old insane asylum here or something?
¿Había un viejo manicomio aquí o algo así?
What are those pictures?
¿Qué son esas fotos?
Way before all this suburban development.
Mucho antes de todo esto desarrollo suburbano.
Doc probably thought it'd be apropos to have his home here
El doctor probablemente pensó que sería para tener su casa aquí.
for the disturbed.
Para los perturbados.
Hallowed ground to a history buff.
Terreno santificado a un aficionado a la historia.
You know, it actually still exists.
Sabes, en realidad todavía existe.
Right beneath us.
Justo debajo de nosotros.
They didn't seal it
No lo sellaron.
'cause it adds value to the house if it has a cellar.
Porque añade valor a la casa si tiene sótano.
What the fuck was that?
¿Qué mierda fue eso?
Yeah, you're supposed to go change that bulb.
Sí, se supone que debes para ir a cambiar la bombilla.
Hey, so behind one of these doors in this house
Oye, así que detrás de uno de los estas puertas en esta casa
are steps that go down to the weirdest basement
son escaleras que bajan al sótano más raro
in the New World.
en el Nuevo Mundo.
That's not a real statistic though.
Eso no es un verdadero estadística, sin embargo.
Which door is it?
¿Qué puerta es?
Hey, light bulb.
Oye, bombilla.
That's Coffee's.
Eso es de Coffee.
His girlfriend hates guns,
Su novia odia las armas,
so he keeps it here.
así que lo guarda aquí.
Doc does the same thing with his gun.
Doc hace lo mismo con su arma.
Weird.
Raro.
June, June, I think there's a ghost in the bathroom!
June, June, creo que hay un fantasma en el baño!
Guys, shut up!
¡Chicas, cállense!
I think there's something in the bathroom.
Creo que hay algo en el baño.
Girls.
Chicas.
Girls!
¡Chicas!
Girls, do not engage June's fantasy!
Chicas, no se involucren ¡La fantasía de June!
Oh, it is the new girl.
Es la chica nueva.
And all of you acting like this
Y todos ustedes actuando así
is not gonna make her feel very at home, is it?
no va a hacerla sentir muy en casa, ¿verdad?
Now, come on, back in the room, come on.
Ahora, vamos, de vuelta a la habitación, vamos.
We just wanted... We were just saying hi.
Sólo queríamos... Sólo estábamos saludando.
Good girls, come on.
Buenas chicas, vamos.
I wasn't gonna hurt her.
No iba a hacerle daño.
Her legs don't work.
Sus piernas no funcionan.
Is she paralyzed?
¿Está paralizada?
No wheelchair.
No hay silla de ruedas.
Think they're encouraging her to walk?
Piensa que son animándola a caminar?
Got it. She's in denial, like you.
Lo tengo. Está en negación, como tú.
Gonna steal a wheelchair.
Voy a robar una silla de ruedas.
They don't lock the storage closet.
No cierran con llave el armario de almacenamiento.
Even if it were locked,
Aunque estuviera cerrada con llave,
why not just walk through the door?
¿por qué no caminar a través de la puerta?
Do you ever wonder why you can't seem to touch anyone,
¿Alguna vez te has preguntado por qué no puede tocar a nadie,
- but you can open cabinets? - What are you talking about?
- ¿pero puedes abrir armarios? - ¿De qué estás hablando?
Look, you were here ten years ago,
Mira, tú estabas aquí hace diez años,
but you're certainly not here now.
pero sin duda eres no aquí ahora.
You can't walk through walls, through doors.
No puedes atravesar paredes, a través de las puertas.
You're not one of us.
Tú no eres uno de nosotras.
Will you shut the fuck up?
¿Quieres callarte la boca?
Rabbit? Do I see the bunnies? Where are they?
¿Conejo? ¿Veo los conejitos? ¿Dónde están ellos?
There's fresh coffee in the kitchen. Reyna?
Hay café fresco en la cocina. ¿Reyna?
Medication.
Medicamentos.
Did you guys hear the dog again last night?
Chicas, ¿habéis oído al perro otra vez anoche?
Can we not talk about that, Alex?
¿Podemos no hablar sobre eso, Alex?
Guys, what is the wheelchair doing in this room?
Chicas, ¿qué es la silla de ruedas en esta habitación?
Girls, where are the fish? Don't we have more fish?
Chicas, ¿dónde están los peces? ¿No tenemos más pescado?
SUSAN: And the admission processing board
Y la admisión placa de procesamiento
have inquired about the new patient.
han preguntado sobre el nuevo paciente.
You haven't filed anything yet.
Aún no has presentado nada.
Just tell them we're working on the paperwork, ran out of forms.
Sólo diles que estamos trabajando en el papeleo, se quedaron sin formularios.
You have oodles of messages from the safety inspector
Tienes un montón de mensajes del inspector de seguridad
wanting to seal off that entrance downstairs.
queriendo sellar esa entrada de abajo.
I'm working down there.
Estoy trabajando ahí abajo.
Turning the old asylum into a museum.
Convirtiendo el viejo manicomio en un museo.
There's a perfectly good lock on the door.
Hay una perfecta buena cerradura en la puerta.
He says a locked door isn't enough.
Dice que una puerta cerrada con llave no es suficiente.
Assholes just need something to complain about.
Los imbéciles sólo necesitan algo de qué quejarse.
Beyer Mental Health. This is Susan.
Salud Mental Beyer. Esta es Susan.
Hi, I have a question.
Hola, tengo una pregunta.
My daughter just got out of rehab,
Mi hija acaba de salir de rehabilitación,
- and I was wondering... - Yes, we...
y me preguntaba... - Sí, nosotras....
Are you gonna join us today?
¿Vas a unirte a nosotras hoy?
Okay, suit yourself.
De acuerdo, como quieras.
The men's swimming matches are on.
Los partidos de natación de hombres están en marcha.
Sandra, maybe I should bring her breakfast in here?
Sandra, tal vez debería traerle el desayuno aquí?
- Men in Speedos! - Okay.
- ¡Hombres en Speedos! - De acuerdo.
Men with big muscles!
¡Hombres con músculos grandes!
Don't bother replying. It's only a mental home.
No te molestes en responder. Es sólo un psiquiátrico.
We're all clearly secure with ourselves.
Todas estamos seguras con nosotras mismas.
Was that you?
¿Eras tú?
Are you okay?
¿Te encuentras bien?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Hey, hey, hey, hey.
Hey, hey.
Look what I got. Look what I got right here.
Mira lo que tengo. Mira lo que tengo aquí.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Shh. Shh.
Shhh.
Easy.
Calma.
Look what I have got for you, huh?
Mira lo que tengo para ti.
Hey, don't these look like toys?
Oye, ¿no parecen juguetes?
Pretty, huh?
¿Bonito?
Very pretty.
Muy bonito.
Do you like those?
¿Te gustan esos?
Look at this. Would you like to...
Mira esto. ¿Le gustaría....
What do you think about him?
¿Qué piensas de él?
You don't have to be afraid.
No tienes que tener miedo.
Ooh, that one smells like a fish tank.
Ooh, ese huele mal. Como una pecera.
What do you think, huh? You can touch it.
¿Qué opinas tú? Puedes tocarlo.
You can play with this if you wanted to.
Puedes jugar con esto si quisieras.
Oh, my God.
Dios mío.
You know sign language.
Conoces el lenguaje de signos.
I think our new patient knows sign language.
Creo que nuestro nuevo paciente conoce el lenguaje de signos.
She tried to communicate with me.
Ella trató de comunicarse conmigo.
Back off!
¡Atrás!
Hey, stop it!
Hey, ¡detente!
No!
No!
Shut up!
¡Cállate!
I'm gonna go get some more blankets
Voy a ir a buscar a algunas mantas más
so we can make a fort and stay safe, okay?
para que podamos hacer un fuerte y mantente a salvo, ¿vale?
- Dr. Miller. - Hi. Nice to finally meet you.
- Dr. Miller. - Hola. Encantado de conocerte por fin.
She likes sitting here, and she likes it dark.
Le gusta sentarse aquí, y le gusta la oscuridad.
Why would she like it in here? It smells like vomit.
¿Por qué le gustaría estar aquí? Huele a vómito.
She's got something like seaweed growing out of her scalp.
Tiene algo así como algas marinas. Saliendo de su cuero cabelludo.
Really? What do you mean?
¿En serio? ¿Qué quieres decir?
I don't know what it is.
No sé lo que es.
I'm not gonna cut it until we do.
No voy a cortarlo. Hasta que lo hagamos.
She has clearly been traumatized.
Está claro que tiene ha sido traumatizada.
Let's at least give her...
Al menos démosle...
All right, Linda,
Muy bien, Linda,
would you like to finish what you were saying?
¿te gustaría terminar lo que estabas diciendo?
- We should watch real cable. - That asshole security guard...
Deberíamos ver la tele por cable de verdad. Ese idiota de guardia...
- We're all adults here. - Is a certifiable psychotic.
- Todos somos adultos aquí. - Es una psicótica certificable.
We don't need cartoons from the '40s to calm us down.
No necesitamos dibujos animados de los años 40 para calmarnos.
- I saw him dragging Natasha... - Where has Natasha been anyway?
- Lo vi arrastrando a Natasha... - ¿Dónde ha estado Natasha?
Okay, okay, I cannot hear
Vale, no puedo oír
when you are both speaking at the same time.
cuando están hablando al mismo tiempo.
Now, come on. First of all,
Ahora, vamos. En primer lugar,
we're here to get better, not watch HBO, all right?
estamos aquí para mejorar, no ver HBO, ¿vale?
Now, Linda... Charlotte, put the book down.
Ahora, Linda... Charlotte, deja el libro.
Thank you.
Gracias.
Linda, would you like to finish what you were saying?
Linda, ¿te gustaría terminar lo que estabas diciendo?
Linda?
- ¿Linda?
Would you like to finish what you were saying?
¿Te gustaría terminar lo que estabas diciendo?
Okay, okay.
Está bien, está bien.
I know that they flicker, but they never go off.
Sé que parpadean, pero nunca explotan.
Okay, the lights flicker, but they never go out.
Vale, las luces parpadean, pero nunca se funden.
I'm freaking out.
Me estoy volviendo loca.
Who's hungry?
¿Quién tiene hambre?
Hey, can we all be quiet?
Oye, ¿podemos callarnos todas?
She's trying to say something.
Está tratando de decir algo.
Hey, hey, hey, you guys...
- Hey, hey, hey, hey, chicas....
I'm sorry. Her signing is really cryptic.
Lo siento mucho. Su firma es realmente críptica.
I can't understand her hand articulation.
No puedo entenderlo. La articulación de su mano.
Can you slow it down, please?
¿Puedes ir más despacio, por favor?
She's saying there's a girl in this room
Dice que hay una chica en esta habitación
that none of us can see.
que ninguna de nosotras puede ver.
I see her. Tell her I can see her too.
La veo. Dile que yo también puedo verla.
Ask her if she can see Becky's eight-year-old twin
Pregúntale si puede ver el gemelo de ocho años de Becky
standing by her, always asking her for his blanket.
siempre a su lado, pidiéndole su manta.
What the fuck? What the fuck? How...
¿Qué mierda...? ¿Qué mierda...? Cómo....
How the fuck did you know that this was his blanket?
¿Cómo coño sabías que que esta era su manta?
She says she doesn't belong here.
Ella dice que no lo hace. Pertenecer a este lugar.
Join the sorority, sister. None of us belong here.
Únete a la hermandad, hermana. Ninguno de nosotras pertenece aquí.
Come out of it.
Sal de ahí.
Belongs to the water?
¿Pertenece al agua?
Ask her why she learned to sign.
Pregúntale por qué aprendió a firmar.
Pirates? Pirates?
¿Piratas? ¿Piratas?
- Huh. - Sign language pirates.
- Piratas de lenguaje de señas.
Don't interrupt the process, London.
No interrumpa el proceso, London.
What do you care anyway, Sandra?
¿Qué te importa, Sandra?
You're just gonna leave us soon anyway.
Simplemente vas a déjanos pronto de todos modos.
Who told you that?
¿Quién te ha dicho eso?
The doctoral trainees always leave us.
Los estudiantes de doctorado siempre nos dejan.
And your timecard's punched enough holes
Y tu pase perforada por suficientes agujeros
to almost get you a free sandwich.
para casi conseguirte un sándwich gratis.
She learned to sign from...
Aprendió a firmar de....
- Pirates.
- Piratas.
Her and her species.
Ella y su especie.
But the men became...
Pero los hombres se convirtieron
What are you saying? What is this word?
¿Qué estás diciendo? ¿Qué es esta palabra?
Aggressive?
¿Agresivo?
- Aggressive. - Fucking pirates.
- Agresivo. - Malditos piratas.
And the men stole her species from the sea generations ago.
Y los hombres robaron su especie del mar hace generaciones.
Thousands of girls who were born on land
Miles de niñas que nacieron en tierra
are walking around...
están caminando por ahí....
with no idea that...
sin saber que...
their genes go back to this...
sus genes se remontan a esto....
ocean resident?
residente en el océano?
Like a fish?
¿Como un pez?
I don't understand.
No lo entiendo.
I don't know what she's trying to say.
No lo sé. Lo que está tratando de decir.
Dr. Miller, I think she thinks she's a mermaid.
Dr. Miller, creo que se cree que es una sirena.
Why is she, um...
¿Por qué está ella....?
bipedal there, Dr. Stiff?
Bípedo por allí...
She's saying it happens...
Ella dice que eso pasa....
when she's forced to dry land,
cuando se ve forzada a tierra firme,
or when her tail is removed from her body.
o cuando su cola es sacado de su cuerpo.
They completely blend...
Se mezclan completamente....
into full humans.
en humanos completos.
What is this? What are you saying?
¿Qué es esto? ¿Qué estás diciendo?
What does this mean?
¿Qué significa esto?
You're dying.
Te estás muriendo.
You're dying?
¿Te estás muriendo?
Some who are like her can survive on land,
Algunos que son como ella puede sobrevivir en tierra,
but many don't.
pero muchos no lo hacen.
She says she's gonna die
Dice que va a morir
if she doesn't get back to the ocean soon.
si ella no regresa al océano pronto.
Okay, that's enough for tonight, ladies.
Vale, es suficiente por esta noche, señoritas.
Everybody to your sleeping quarters.
Todo el mundo a sus cuartos para dormir.
Gonna give your medications there tonight.
Les daré sus medicamentos.
Come on, everybody up. We're done.
Vamos, todos arriba. Hemos terminado.
Come on. That's enough for tonight.
Vamos. Es suficiente por esta noche.
Time to go.
Hora de irse.
I don't want any horsing around tonight either.
No quiero que nadie se meta en líos esta noche.
Reyna, that means you too.
Reyna, eso significa que tú también.
Reyna!
¡Reyna!
Fuck you, mermaid.
Vete a la mierda, sirena.
Sorry, Sandra!
¡Lo siento, Sandra!
I'm ready for my antipsychotic now!
Estoy lista para mi anti-psicótico ahora!
Can I request that Dr. Miller...
¿Puedo solicitar que el Dr. Miller...
rectally administer the pill into me tonight?
me ponga la píldora por vía rectal en mí esta noche?
Reyna!
¡Reyna!
Please, nurse?
Por favor, enfermera.
I think I would be from mermaids.
Creo que yo me gustarían las sirenas.
I don't know. I just think I'd be a mermaid.
No lo sé. Sólo creo que sería una sirena.
When I was a kid, my mom used to have to drag me
Cuando era una niña, mi madre solía arrastrarme
kicking and screaming from the blow-up pool in the backyard.
gritando desde la piscina en el patio trasero.
Therefore, you must be a mermaid.
Por lo tanto, debes ser una sirena.
- Shut up, Edith Post. - Emily Post.
- Cállate, Edith Post. - Emily Post.
All I'm saying is if one of us was a fucking mermaid
Y si uno de nosotras era una sirena
and didn't know it,
y no lo sabía,
I'd be the fucking mermaid.
Yo sería la maldita sirena.
You definitely smell like one.
Definitivamente hueles como uno.
What do you think, June?
¿Qué opinas, June?
Better yet, let's ask June's imaginary friend
Mejor aún, preguntémonos a la amiga imaginaria de June
what she thinks about all this.
lo que ella piensa de todo esto.
Huh, June?
¿June?
That's what I thought.
Eso es lo que yo pensaba.
How about you put this over your face
¿Qué tal si pones esto sobre tu cara
so I can stop looking at it?
para que pueda dejar de mirarlo?
Put it over your head!
¡Ponlo sobre tu cabeza!
Put it over your fucking head!
¡Ponlo sobre tu maldita cabeza!
You're so fucking useless. Are you happy, newbie?
Eres una inútil. ¿Estás contenta, novata?
This is what happens when you turn this place
Esto es lo que pasa cuando conviertas este lugar
into a house of lies.
en una casa de mentiras.
Mermaid, my ass.
Sirena, mi culo.
Why don't you go to hell, you little faker?
¿Por qué no te vas al infierno, farsante?
I believe you.
Yo te creo.
I think I'm going start telling people
Me voy a ir a decirle a la gente
I'm actually a mermaid princess,
que soy una princesa sirena,
so I don't have to deal with reality either.
así que no tengo que lidiar con la realidad.
I don't understand.
No lo entiendo.
Ugh! Fuck!
¡Joder!
She chipped my tooth.
Me rompió el diente.
Doc, doesn't this lead to the lower asylum?
Doc, ¿esto no lleva a la al asilo inferior?
- I thought it was closed off. - It is.
- Pensé que estaba cerrada. - Lo es.
Now it isn't.
Ahora ya no lo es.
This patient requires isolation.
Este paciente requiere aislamiento.
You're more than welcome to come down and help me
Eres más que bienvenido para que me ayude
or stay up here if you're afraid.
o quédate aquí arriba si tienes miedo.
Yeah.
Si.
I can't go down there.
No puedo bajar ahí.
Do you need me to help, or can you do this by yourself?
¿Necesitas que te ayude, o puedes hacer esto tú solo?
Because I...
Porque yo...
Do you think it's right to put a girl down there in the dark?
¿Crees que es correcto poner a una chica ahí abajo en la oscuridad?
I mean, isn't that gonna be traumatic?
Quiero decir, ¿no es eso va a ser traumático?
Does it look like I have a PhD?
¿Te parece que tengo un doctorado?
I would have gone down there if I had a drink.
Habría ido hasta allí si tomara un trago.
I mean, all I need is one drink.
Quiero decir, todo lo que necesito es un trago.
Oh, definitely. Me too.
Definitivamente. Yo también.
If I had a margarita first, then no problem.
Si tomara un margarita primero, entonces no hay problema.
Goddamn it.
¡Maldita sea!
Where do you think they took her?
¿Dónde crees que se la llevaron?
I don't know, but someone's gotta go look, bring back intel.
No lo sé, tengo que ir a ver, traer información.
Becky, don't say intel. It's irritating.
Becky, no digas "inteligencia". Es irritante.
You're gonna help her, aren't you?
Vas a ayudarla, ¿no es así?
No, but you can, if you want.
No, pero puedes, si quieres.
I'll go find her.
Iré a buscarla.
If anyone sees you after hours, you'll get quarantined, Linda.
Si alguien te ve fuera de horario, estarás en cuarentena, Linda.
Kinda goes without saying, Charlotte.
No hace falta decirlo, Charlotte.
I told you not to give away our secret, tadpole.
Te dije que no regalaras nuestro secreto, renacuajo.
I... The girls, they wanted me to...
Yo... Las chicas, ellas querían que yo...
Go ahead. She's right down there.
Adelante. Está justo ahí abajo.
Do you have an extension cord?
¿Tienes un cable de extensión?
Linda! Linda!
¡Linda! ¡Linda!
We're in here!
¡Estamos aquí dentro!
Linda!
¡Linda!
Linda, we're in here!
¡Linda, estamos aquí!
Look at me! Look at me, Linda!
Mírame! ¡Mírame, Linda!
We're in here!
¡Estamos aquí dentro!
You looked right at me.
Me miraste directamente a mí.
Please stop!
¡Por favor, deténgase!
I can't...
No puedo...
I can't see.
No puedo ver.
What am I sitting on? What...
¿Sobre qué estoy sentada? Qué....
Okay, give me a wall.
Bien, dame una pared.
Where's the wall?
¿Dónde está la pared?
Come on, where's the fucking...
Vamos, ¿dónde está el maldito...?
Who's gonna get a new squeaky toy tomorrow?
¿Quién va a conseguir un nuevo juguete chirriante mañana?
Too scary.
Demasiado aterrador.
Too scary. Can't breathe.
No puedo respirar.
Turn... Turn the lights, please!
Apaguen... ¡Apaguen las luces, por favor!
I don't like the dark.
No me gusta la oscuridad.
June kept the room lit up all night, so I wouldn't be scared.
June tenía la habitación con luz para que no me asustara.
You're not making any sense.
Lo que dices no tiene sentido.
I think it's bioluminescence. Like the deep sea fish
Creo que es bioluminiscencia. Como los peces de aguas profundas
with the little light in front of their sharp teeth
con la lucecita delante de sus afilados dientes
that attracts little fishies to them,
que atrae pececitos para ellos,
lures smaller fish to her, so she can eat them.
le atrae peces más pequeños, para que se los pueda comer.
June, in the living room.
June, en la sala de estar.
Have you seen Linda and the new girl?
- ¿Has visto a Linda y la chica nueva? - No, pregúntale a ella.
You're a goddamn survivor.
Eres un maldito sobreviviente.
That's cool.
Eso es genial.
Are you understanding this?
¿Estás entendiendo esto?
Don't tell anyone I do this.
No le digas a nadie que hago esto.
It doesn't look good.
No tiene buena pinta.
Secret smoker.
Fumadora secreta.
- Told ya. - What?
- Te lo dije. - ¿Qué?
- We're not talking to you.
- No estamos hablando contigo.
I'm not talking to you.
No estoy hablando contigo.
I'm telling you something's wrong.
Te lo digo, algo anda mal.
Test for acuity.
Prueba de agudeza.
- Eye test? Come on. - Please, Margaret.
- ¿Prueba ocular? Vamos. - Por favor, Margaret.
Step back, Miller. Don't help her.
Atrás, Miller. No la ayudes.
I ordered this for Linda.
Ordené esto para Linda.
Jesus.
Jesús.
Oh, this is very inappropriate.
Esto es muy inapropiado.
I didn't realize how kinky this was.
No me di cuenta de que lo pervertido que fue esto.
Don't wear this in front of security.
No pongas esto delante de la seguridad.
Hey, have you seen the new girl?
Oye, ¿has visto a la chica nueva?
You lost her?
¿La perdiste?
Yeah, kind of. A little bit.
Sí, más o menos. Un poquito.
She just sort of wandered off.
Sólo se alejó un poco.
Are you smoking in here?
¿Estás fumando aquí?
- I've been smoking like a fish. - Like a chimney.
- He estado fumando como un pez. - Como una chimenea.
What did I say?
¿Qué es lo que he dicho?
Anyway, if you see her on the monitor, let me know.
De todos modos, si la ves en el monitor, házmelo saber.
I stopped looking at it when you covered it
Dejé de mirarlo cuando lo cubriste
with your grandma sweater.
con tu suéter de abuela.
Okay, if you could take a peek at it and see if you see her.
Vale, si pudieras echar un vistazo y ver si la ves.
There's a ton of blind spots on these monitors.
Hay un montón de puntos ciegos en estos monitores.
I know that.
Eso ya lo sé.
There you are, little slippery one.
Ahí estás, un poco resbaladizo.
Come on.
Vamos.
Hey, guys, she's pointing at something.
Hey, chicas, está apuntando a algo.
I think it's Charlotte's book.
Creo que es el libro de Charlotte.
Oh, no.
No.
Charlotte's been reading the same trashy novel
Charlotte ha estado leyendo la misma novela
for about two years now.
desde hace unos dos años.
I would not expect to borrow it.
No esperaría que me lo prestaras.
Whoa. What is new girl wearing?
¿La chica nueva? Que lleva puesto?
I can get that at the nurses' station.
En el lugar de enfermeras.
I was just using the potty.
Sólo estaba usando el orinal.
I hear water!
¡Escucho agua!
- I hear the water! - I hear it too!
- ¡Oigo agua! - ¡Yo también lo oigo!
It's the river!
¡Es el río!
Holy shit. It's beautiful!
Mierda. Es hermoso!
How much of this do you think is sewage runoff?
¿Cuanto de esto crees que es la escorrentía de las aguas residuales?
Look at Becky!
¡Mira a Becky!
Just go in your underwear like it's a bathing suit.
Tienes que ir en ropa interior como si fuera un traje de baño.
No. I'm going butt naked, tight ass.
No. Voy a ir desnuda y el culo apretado.
I wasn't talking to you.
No estaba hablando contigo.
Care for a moonlight swim, girls?
Les gustaría nadar a la luz de la luna, chicas?
Cold!
¡Frío!
How are you not cold? [laughing]
¿Cómo es que no tienes frío?
'Cause I'm a mermaid, bitch!
¡Porque soy una sirena, perra!
Oh, fuck me! No. This smells like sewage.
¡Que me jodan! Esto huele a aguas residuales.
How are the girls?
¿Cómo están las chicas?
Good, yeah, except for Linda not having a proper sendoff.
Bien, sí, excepto por Linda. No tiene una despedida adecuada.
Linda's in a perfectly nice place now.
Linda está en un perfecto lindo lugar ahora.
I don't know why you won't let me know where she is,
No sé por qué no lo harás. Hazme saber dónde está,
so I can get ahold...
para ponerme al día....
It's not professional to keep in touch
No es profesional estar en contacto
with your ex-patients, Sandra.
con tus ex-pacientes, Sandra.
Excellent work today with the new girl.
Excelente trabajo hoy con la chica nueva.
Standing and walking?
¿De pie y caminando?
Amazing progress.
Un progreso asombroso.
Jinx!
¡Jinx!
Forgot how hungry being in the water makes you.
Olvidé lo el agua te hace estar hambrienta.
I'm hungry too.
Yo también tengo hambre.
And I'm fucking cold.
Y tengo mucho frío.
I'm cold too.
Yo también tengo frío.
Where's Coffee?
¿Dónde está Coffee?
Probably just...
Probablemente sólo...
No, he's probably taking a massive
No, es probable que esté tomando una gran
Jack Palance-size dump.
basura del tamaño de Jack Palance.
Have you noticed that every time that man is here,
¿Has notado que cada vez que ese hombre está aquí,
every time he works, our pipes are backed up?
nuestras tuberías están atascadas?
I mean, every single time.
Quiero decir, cada vez.
What are you doing with a Taser?
¿Qué haces con una pistola paralizante?
Fuck it, I'm going back.
A la mierda, voy a volver.
Whoa, Becky, we came this far!
Becky, hemos llegado hasta aquí.
And how much further before we know what to do, Reyna?
¿Y cuánto tiempo antes de que que sabemos qué hacer, Reyna?
Guys, the fact that we escaped
Chicas, el hecho de que hayamos escapado
without the guards seeing us on camera is a gift.
sin los guardias vernos en cámara es un regalo.
This is a miracle!
¡Esto es un milagro!
And if we don't go back, then what?
Y si no volvemos, ¿entonces qué?
There's spiders and shit out here. I'm going back.
Aquí hay arañas y mierda, voy a regresar.
Reyna, your meds. How can you leave...
Reyna, tus medicinas. ¿Cómo puedes irte....
Fuck off, Charlotte.
Vete a la mierda, Charlotte.
Fuck you too, weirdo!
¡Que te jodan a ti también, bicho raro!
Gonna catch pneumonia, retard.
Vas a coger una pulmonía, retardada.
Hello?
Hola?
New girl!
¡Chica nueva!
Hey!
¡Hey!
Or whatever the hell your name is.
O como sea tu nombre, diablos.
She went back to the home?
¿Regresó a la casa?
I feel drizzle!
¡Siento llovizna!
Just left me here to fend for myself against...
Me acaba de dejar aquí para defenderme por mí mismo contra...
Lizards and critters and grizzlies.
lagartijas y bichos y los osos pardos.
Fine. Now I have to go back.
Bien. Ahora tengo que volver.
What about you, Reyna?
¿Y tú, Reyna?
Left without saying goodbye.
Se fue sin decir adiós.
Complaining about bugs in the wilderness.
Quejarse de los errores en el desierto.
I got a bug for ya.
Tengo un micrófono para ti.
Bend over. I'll pull it out of your...
Agáchate. Lo sacaré de tu...
Jesus, babe. I don't think you're gonna fit
No creo que vayas a encajar
in the wheelchair anymore.
en la silla de ruedas.
I'm sorry. I didn't realize the river dried up.
Lo siento. No me di cuenta de que el río se secó.
We're gonna have to get more wheelchairs and use the roads.
Vamos a tener que conseguir más sillas de ruedas y usar las carreteras.
I'll push you all the way to the ocean if I have to.
Te empujaré hasta el final del océano si es necesario.
Chlorine!
Cloro!
That's why your tail didn't grow back in the pool.
Es por eso que tu cola no volvió a crecer en la piscina.
Chlorine.
Cloro.
Reyna said the doctoral trainees always leave.
Reyna dijo que el los estudiantes de doctorado siempre se van.
They'll never be able to form lasting bonds like this.
Nunca serán capaces de formar lazos duraderos como este.
God, do you ever clean these windows?
Dios, ¿alguna vez limpian éste parabrisas?
I don't wanna hurt them.
No quiero hacerles daño.
Don't smoke in my car.
No fumes en mi coche.
Don't think. Just help!
No pienses. ¡Sólo ayuda!
I wouldn't do that if I were you.
Yo no haría eso. Si yo fuera tú.
I'm just gonna administer a sedative.
Sólo te voy a administrar un sedante.
Hey! We are not the family fucking dog
¡Hey! No somos el maldito perro de la familia
that you can just lock in a room when guests are over!
que puedes encerrar en una habitación cuando los invitados terminen!
Will you please stop drilling?
¿Podrías dejar de taladrar?
Hey, it's your own fault.
Oye, es tu culpa.
You broke the window, you lose window privileges.
Rompiste la ventana, se pierden los privilegios.
What the fuck is going on, JM?
¿Qué coño está pasando, JM?
I don't know. My shift just started.
No lo sé. Mi turno acaba de empezar.
I-I don't know.
Yo... no lo sé.
All I know is, something about the new girl.
Todo lo que sé es que, hay algo sobre la chica nueva.
They're hurting her!
¡La están lastimando!
Sandra, tell them to stop hurting her!
Sandra, diles que se vayan. ¡Deja de hacerle daño!
My neck. I can't feel my neck. I think it's broken.
Mi cuello. No puedo sentir mi cuello. Creo que está roto.
Margaret, I'm holding up my hand,
Margaret, estoy levantando mi mano,
Look at my hand.
Mira mi mano.
Please, just find my glasses,
Por favor, busca mis gafas,
so I can keep looking at the mermaid.
para que siga buscando a la sirena.
Charlotte, can you move?
Charlotte, ¿puedes moverte?
I have one more board, then I'm done.
Una tabla más y he terminado.
Hey, Doc's leaving. Hey, guys.
Oye, Doc se va. Hey, chicas.
Oh, my God!
- ¡Dios mío!
James Michael, keep boarding up that window.
Seguid tapiando esa ventana.
Get that other board up right now.
Sube la otra tabla ahora mismo.
Shh.
Shhh.
Not a sound.
Ni un sonido.
He's not going to let anyone walk out of here alive.
No va a dejar que nadie salga de aquí con vida.
It's the only way he can keep her.
Es la única manera que puede quedarse con ella.
That's a steel-lined door.
Esa es una puerta forrada de acero.
He is not getting through.
No lo está logrando.
Everyone stay quiet.
Todo el mundo callado.
Shh.
Shhh.
London, shh.
London, shh.
Quiet.
Silencio.
He's getting keys for the bedrooms.
Está cogiendo las llaves de los dormitorios.
All together. That's right.
Todos juntas. Eso es correcto.
Huddle in. Hide and seek.
Acérquense. Esconderse y buscar.
All I've done is move them to a different room.
Todo lo que hago es moverlas a otra habitación.
How do I protect them?
¿Cómo los protejo?
Oh, dear.
Querido.
Only good for one shot before you jam up. Goddamn it.
Sólo un disparo antes de que te atasques. ¡Maldita sea!
I gotta pee. I can't hold it.
Tengo que hacer pis. No puedo más.
Think I can just run in and use it really fast?
Entraré corriendo y lo usaré muy rápido?
I'm just gonna go. I really have to pee.
Sólo me voy a ir, tengo que orinar.
Gotta pee. Move, move, move.
Tengo que orinar. Muévete, muévete.
Guardian angel...
Ángel de la guarda....
watching over me.
cuidando de mí.
My...
Mi....
My mom... watching over me.
Mi mamá... cuidando de mí.
Nice shooting, Tex.
Buen tiro, Tex.
You missed your target by an inch, asshole.
Fallaste tu objetivo por un centímetro, imbécil.
Thank you, Mama.
Gracias, mamá.
You're protecting me.
Me estás protegiendo.
You're really watching me.
Realmente me estás observando.
You're really watching over me.
Realmente me estás cuidando.
Protecting...
Protegiendo....
Alex!
¡Alex!
Let me go, goddamn it! Let me go!
¡Suéltame, maldita sea! ¡Suéltame!
I'm not gonna leave you.
No voy a dejarte.
Ink.
Tinta.
I can't walk through!
¡No puedo pasar!
Sorry you're feeling so sick.
Siento que te sientas tan mal.
You look like hell.
Te ves como el demonio.
You want some cough syrup?
¿Quieres jarabe para la tos?
Fucking June.
Maldita June.
I can't.
No puedo.
They'll be coming for me.
Vendrán por mí.
My life is over because of you,
Mi vida está acabada por tu culpa,
so I'm gonna do what I've been dying to do
y haré lo que me muero por hacer
since first I laid eyes on your unmitigated beauty.
desde la primera vez que puse mis ojos en tu belleza.
My dear sweet case study.
Mi querida y dulce caso de estudio.
You're going to be the most interesting patient to look at
Seras la persona con más pacientes para mirar
underneath that straightjacket,
debajo de esa camisa de fuerza,
underneath those scales.
debajo de esas escamas.
Let's cut you open and see your inside parts.
Vamos a abrirte en canal y ver tus partes internas.
Your fish parts.
Tus partes de pescado.
Okay?
¿Vale?
Girls, you stay in this car.
Chicas, quédense en este auto.
I know I'm gonna find my goldfish in your stomach.
Sé que voy a encontrar mi pez dorado en tu estómago.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I'm gonna sew you back up with a train track of stitches.
Voy a coserte de nuevo como una vía de tren llena de puntos.
You know what they call a good woman up here on dry land?
¿Sabes lo que lo llaman aquí en tierra firme?
A catch.
Un buen partido.
He's not here.
Él no está aquí.
I lost her.
La perdí.
Oh, God.
Dios.
What's your diagnosis?
¿Cuál es tu diagnóstico?
Open the door! Open the door, guys!
¡Abre la puerta! ¡Abran la puerta, chicas!
Sandra's out there! We have to help her!
¡Sandra está fuera! ¡Hay que ayudarla!
Go, go, go!
¡Vamos, vamos.
You shot me in the hand, you bitch!
Me disparaste en la mano, ¡Puta!
Oh, my God!
¡Dios mío!
I told you to stay in the car!
¡Te dije que te quedaras en el auto!
Help me!
¡Ayúdenme!
I can't open it. Damn door's jammed!
No puedo abrirlo. ¡La puerta está atascada!
I can't get it open 'cause the door's jammed.
Porque la puerta está atascada.
I can't!
No puedo!
Uh, guys, I need to tell you all something really important now.
Chicas, ahora tengo que decirles algo muy importante.
Now's not exactly the time to tell us your true feelings.
Ahora no es el momento para decirnos tus sentimientos.
We're sinking.
Nos estamos hundiendo.
My friend says Doc seals the corpses up in the walls.
Mi amigo dice que hay cadáveres en las paredes.
Now's not the time to do the imaginary friend thing, June.
Ahora no es el momento de tener el amigo imaginario, June.
Rip open that wall before the boat sinks.
Abre esa pared antes de que el barco se hunda.
Maybe we can swim through the hole in the bottom?
Tal vez podamos nadar a través de el agujero?
Swim out?
¿Nadar fuera?
- I can't swim. - Neither can I.
- No sé nadar. - Yo tampoco puedo.
Becks, get your lighter out of your pocket before it gets wet.
Becks, saca tu encendedor de antes de que se moje.
Little nervous here.
Estoy un poco nerviosa.
Just a little nervous about the drowning.
Sólo un poco nerviosa sobre el ahogamiento.
I saw an emergency kit strapped to the ceiling.
Vi un kit de emergencia atado al techo.
There should be some flares in there,
Debería haber algunas bengalas ahí dentro,
if I can find it.
si puedo encontrarlo.
Rebecca, give me your lighter, so we can find it.
Dame tu encendedor, para encontrarlo.
- No! - Oh, God.
- No! - Dios.
Doc got her! No!
¡El doctor la tiene! No!
Oh, fuck me.
Que me jodan.
Oh, God, here we go!
¡Dios, aquí vamos!
Oh, my God.
Dios mío.
Oh, my God!
¡Dios mío!
Get in here!
¡Entra aquí!
Keep your heads up!
¡Mantengan la cabeza en alto!
Look out for her tail!
¡Cuidado con su cola!
She's hitting the roof!
¡Se está volviendo loca!
Oh, God.
Dios.
Becky!
¡Becky!
Oh, Becky, no.
Becky, no.
Reyna, she's with her brother.
Reyna, está con su hermano.
I can see her! She's standing with her twin!
¡Puedo verla! ¡Está de pie con su gemelo!
Becky!
¡Becky!
I love you. Wake up.
Yo te quiero. Despierta.
I don't understand.
No lo entiendo.
She's saying thank you.
Está diciendo gracias.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Wait!
¡Espera!
You said before that there's girls walking around
Dijiste antes de eso que hay chicas caminando
who don't know that they're like you.
que no saben que son como tú.
Are any of us?
¿Alguna de nosotras lo es?
I'm sorry.
Lo siento mucho.
I still don't know what that means.
Todavía no sé lo que eso significa.
She's saying, "I feel you."
Ella dice: "Te entiendo".
She's saying, "I'll always feel you."
Ella está diciendo, "Siempre te sentiré."
I'm not going anywhere.
No voy a ir a ninguna parte.